Een out kussen met een out Sloop ende
out kussen sonder Sloop.
Een kinder beft bedsteetgen met een out kinder
setgen
een oude langh ende asch-schop ende een stuck van een
Puthaack.
noch2 aarde botgens
een out blaeu Schoorsteen cleetgen met een roott
met de Lue valletgen¬„
Twe rode kinder koussgens,
een out h haring kinnetgen met wat veeren
een blicke Lamp
voorts een deel oude verscheurde nodden Sleuters
ende lappen ende diergel. rommelingh van geender
waerde.
Aldus gedaen gequaentaliseert
ende beschreven inde bovengemelte
kelder, inde tweede haerlemer
bruijsstraet buijten dijcx.
onder de witte teerton. ter
presentie van Hans ditols
houtdrager ende Henrick clasz
mede houtdrager len wouter
oorthoorn mijn clercq, als
get. hier ooe versocht
bij mij Cornelliss Jousen
onderteeckeninge ban
de
Hans Ditelsz selfs gestelt.
bij Hendrick Claessen
W: Oorthoorn.
1641
H. Schaef N.P.
94
Op huijden den 11en. July Ao. 1640. Compareerde voor
mij Henrick Schaeff Nots. etc. ende den ondergess. get.
Lijsbett Jans dr. Weduwe van sa: Jan Gerritsz
in sijn leven huijsman, nu wonende binnen deser Stede in
Palmstraet, geadsisteert met Willem Jansz vlodt¬
schuijtevoerder. med haren Swager ende doch eenige dochters
man, als haren gekoren voocht in desen. Ende heeft
inder etc. geconstitueert ende machtich gemaeckt, sulcx hy
etde bij desen d' eersame Jacob Bouwman Procur voorden
Ed: gerechte deser Stede. Specialiycken omme
inden naem ende van wegen haer Constituante, vande
persoon van St. Claes Jansz Copper Coopman binnen deser
voorss. Stede, te eysschen vorderen ende ontfangen uijtkelig
oftelicke
ende betalinge, ofte anders suffisant schrift
affisanten
Schepenen kennisse ende „ verseeckeringe. van soodanige
somme van Acht hondert Cars. gls. als hy noch
Pr. reste onder hem in in deposito ofte bewaringe
is hebbende, ge haer constituante opgekomen ende
aenbestorven doort overlyden van hare sa: Suster
dochter Janetgen Jansdr., ende bij hem Clopper van Corn.
Sijbrantsz haer Constituantes Swager gewe ende de
man van selve hare overleden dochter geweest, ontfangen
ende dat metten Interesse vandien, tegens vyff ten
houde Jaerl. vryjgelt; als oock reeckeninge etc.
bewijs van den ontfang derselver penn. „ hoe wanneer
ende in wat manieren hy deselve pen heeft ontfangen,
ende mede van de penn. die hy sustineert in
mindering vandien alreede uytgekeert te hebben
Van synen ontfang quitantie te pe geven ende voor etc.
Ende dit Des noodt sijnde hier over op ende jegens
den selven Claes Jansz Clopper ende allen anderen, voorden
Ed: gerechte alhier, te mogen ageren ende rechtspreken.
soo wel eysschende als verwerende. Alle dagen ende termijnen
van rechte te observeren. In omnibus ad lites. Ende voorts
etc. alwaert etc. cum potestate substituendi. Belovende etc.
etc. Gedaen t Amstm. ter pntie. van Jan mast
Versouckende
arbeyder aent Westind: huys ende Jan Fransz Coman, myn Clercq, als
get. etc.
LyjsbettJans
Jan masel
het teecken bij
H. Schaef N.P.
eske
J:F: Coman
selffs
