ƒ 58
dt
arel
ƒ
2
Dompareerde Et Niclaas Bhulft eertijts bordun
wercker oudt ontrent 60 Jaren ende Dirck Vrericxs
maecker oudt 34 haren beijde woonachtich binnen deser
stede. Ende hebben ten versoecke van Anneken Albe
woonachtich tot Gorchoni weduwe van Thijs van de
onder presentatie van desen Colemmelick te bevestij
verclaart hie waar is dat sij getuge seer wel kenne
Requirante ende oock welgekent hebben desselfs so
Matthijs Thijsz van Ostd: voor Capiteijn des aris bij
de Compagnie van Capiteijn Panckras mettet schi
Steenove int Jaar 1647 gevaren na Brasil ende aldaar
soo sij getuijgen verstaan overleden ende ovel weten dat dse
Mattijs Lijs van Est geen andere ofte naerdere Erf
genamen ab intestato heeft nagelaten al d' 2 Equuan
sijn Moeder ende Willem Bartelts, Sijmon Hendric
Ende Albert Thijs van est sijn heele Broeders mit
gaders Jan Lambertsz Tichel sijn halve Broeder some
aen cCofte list in Amstelredamme dese April
@ 1661 Ten presentie van Hendrick Pietersz ende
Roelof Cornelis als getuijgen hier overgestaen
ompareerden Ec Esaias Rinckenburgh hoe
dekramer ende Harman Gerritsz Pott Bontwercken
hijsebet Rinckenburghs echteluijden woonachtich binnen
desser stede mij Notario bekent kinderen ende mede ee
genamen van zal. Gerrit Linckenburgh in sijne
wvas ^ hoedekramer binnen deser voorss stede verklmen
de hoe dat senne voorn. zal. vader overlijdende hadde
nagelaten ende heuluijden onder anderen bij scheijdinge
voorstendele gevallen een huijs ende Erve gestaenende
1
1
1
8
Relegen opte nieuwendijck Belent eertijsts D. Carel behares
aende Zuijtzijde, endet Jonweenaers steechen aen de noordt
sijde streckende voor vande straat tat achter aende uijtsanck
den voorsz D. Laret toe behoorende welcke huijs onder henluijden
tsevert haer vaders doot tot noch toe wasgemeengebleeven
Ende alsoo d'voorn. Lijsbetlinckenburghs met d' voorsz harmen
gerretsz pott was getreden in den huwelickenstaet ende over
sulx sij Comparanten waren te raden gewooden van den anderen
te scheijden, soo verklaarden d' voorsz Esaias linckenburgh ter
eenre, ende harmen Gerritsz Pott ende lijsbetsincker
burghstets andere sijde int vrundelick bij maniere van op
Ecn te scheijdinge en delinge metten anderen veraccordeert
ende verdragen te sijn sulcx sijdoek mits desen, de weten
Dat d' voors Ysaiasrinckenburgh voor hem ende sijnen Erven
in volkomen ende vrij en eijgendom sal hebben ene behouden
't voorsz huijs ende erve int geheel ene dat met soodanige vrijleden
ende serviteijten als daar op sonde negen sijn, ende drt voor
de somme van Achtduijsent caroli guldens daer opt selve
ende Erve in 't geheelt door d'E. Dirck hormensz vander Kolck
Huijs
En Albert Cornelis timmerman als goedemnen bij hen
Comparanten daer toe ten wedersijden geeligeert is
getaxeert ende geestumeert waardigh te sijn, mits dat sij
aen sijn voorn. swager en suster voor ende in voldoeninge van
Jaar gerechte hefte van ^ Phuijs en Erve sal uijtkeren
eens vooral de somme van vierduijsent caroli guldens
vens sonder iets meer Namenthiche op den eersten
Maij eerstkomende de ses Jars xviC Cli twee duijsent
car
ggul. sald' voorn. Esaias Linckenburgh onder hem op In
seste ende
teresse ^ houden ende daer van Jaerlicx voor Interesse
wee duijsent
Anorcht
betalen een hondert gul. waar van teerste Jaer verschenen
de Winter N.P.
salwesen op den eersten maij xvic tweenenvijftich
en soo voort van Jare tot Jare telckens op den eerste
