g
48
ende Gerrit Wermaten als getuijgen
hier overgestaen
Botarina Meuslage
Meundent Talel
1
Joh: Bouwmeeser. Med: doctor
Een bouwesten
Jehannes Boots
-
vermaten
J:de Winter N.P.
Inde name des heeren: anden Inden Jare vander geboorte desselfs
Op huijden Aldare onses heeren sestienhondert vierenseventigh een twartichsten
oodensaterde
October savonts de klocke half tien uren Compareerde voor
desoor mij Notario Juff
Joannea Homma
mij Jacob de Winter binnen Amstelredamee residerende
wede. van wijlen hendrick
openbaer Nots. Ec Juffr. Johanna Homma, weduwe van
klerck in sijn leven
sijn leven apothecaris binnen deser stede
apothecaris binnen
wijlen Hendrick Klerck in
deser stede mij Notario
mij Notario bekent, sieckelijck gaende, dogh hare verstant memor
bekent, Dewelcke
ende uijtspraecke gelijck sulcx uijterlijck bleeck, welhebbende
verklaerde als nogh te
-
ende volkomentle gebruijckende, ewelcke overdencken de
attenwbein den Testamente
bij haer Testatrice op den
broosheijt des levens, seeckerheijt des doots, ende donsekere
xxen October @ 1674 en
ure vandien, heeft naer Christel resemimandatie van Zel ende
mij Notario ende seeckere
lichaem mits desen gemaeckt haer Testament ende uijterste
getuijgen opgerecht
wille, Revocerende tot dieneijnde als voorgaende Tessamenten
Behoudens de bij voechsel
en uijterste willen, bij haer Testatrioe voor date dese seenichsnts
ende veranderingh soo hier
geprsseert ofverleden, En op een nieuws dsponerende
na volcht Teweteno
Dat sij Testatricewilt
heeft zij Testatrie en alle hare goederen, acten, ende gerechticheden
ende begeert mits desen, dat
egene uijtgesondert, t sij waerdie gestaen gelegen oft
d' Eerwaerdige dr. Laur
bevonden soude mogen werden, die sij eenichsints metter doot
rentius Somma hjdier
deser werelt ontruijmen ende naerbaen sal tot hare uuverse
vader e d' Eerwaerdige
Erffgename of Erffgenamen geinsttueert gestelt
d' Jacobus Klercquius
ende genommeert soo sij institueerde stelde ende nomimeerde
diesej als voochden over
hare kindt off kinderen
mits desen den kind of kinderen daer van sij Testatricege
heeft gestelt, sullen vermogen
met haer Testatrres oveienwoordigh bevrucht gaet, ende derselver descendente bij
bijden haerln. in haer Sterff en laets villing, Onder dese voortraerde ende wilde ende
alles bij Inventaris Testatuce, bij aldien deselve hare kindt, off kinderen minder
huijs te Transporter
opte nemen te aenvaerden, tarigh deser werelt quame te passenen, dat insadanig
ende beneficeren, pennis gevalle, alle de selve hare goederen int geheel ende sonder
op interesse bij simpele aftreck van eenige hoodanige porten, van deselve hare kind
obligatie sonder borgen
49
of verseeckertheijt int kinderen sullen erven ende Incoederen op hare vader d' Eerwaerdige
tesetten, soo ende indier d. Laurentius Homma bedienaer dese Godlijcken woorts
kundt off
voegen als sijl. tot meeste
nit hoorbaer van alier, off die gebreeckende op tijne ^ kinderen ende descendenten,
hare Testatrieel kindt sonder in prejndicie vandien vermaeckt wegh geschorcken
off kinderen sullen te rade
off gealieneert te mogen werden bij manere van
werden, Sonder dat de
eenige uijterste wileee, acte ander den leverden off
selve woochden sullen hebben
inte staen off te saveren voor
andersint, 'tselve mitsdesen verbiedende, voortsheeft
eenige quade betalinge,
en Testatrice tot voochden over hare onmondige kindt
bancqueroeten off ander
Eff kinderen ende tot regenten overderselver goederen gestelt
inconvenienten disuijt
wegens hare admmistro
in gecommitteert mits desen haer gemelte vader de
te soude mogen komen
Homma ende beneffens deselve Terwaerdige dr. Jacobus
te vallen ofte ontstaen
Dat oock meden den eenen
Clercquus, mede bedienaer des Godlijcken woorts
voor des anders adming
alhier, deselve daer toe mitsdesen gevende alle sodanige
stratie met sal hebben
generale ende specialemachte, als voochden na recht
inte staen of te dante
woorden, Eijntel.
competeerede Tspeciale machte, temandt van
resereert sij Testatijucie
Heul. stervende, datde Langstleven voocht, vermogen
alleense aende macht
van haer op gemelt
sal, een ander bequaem perroon met gelijcke machte
vader, omme haer huij
tot sigh te kiesen ende Adsimeren. gewetene, soo hare vaders
Lijwaet, ende hare kleder
Een staflijvige komt te werden iemand van hare naest
6
of te verkopen tsij
int opendaer off onder
boide ende ds Clercquius, d'Eerstaflijnige Zijnde, iemand
5st.
de Lant, off hore Erff
van hare Testatrices voorn. Zale. mans Zijde, Een waerop
te bewaren soo ende in
diervoegen als hij te rade
sij Testatrice van haer sterfhuijs, uijterste wille, en goederen
werden sal willen
as excuserende ende des noot Zilde secliderende, alle
dat dien aengaende sijn
advijs en ordre int
weeskameren, weesmrn hogersLager stants personen,
geheel sal werden
Derogierende tot doeneijnde alle rechten ende wetten ter
achtervolcht, egmit
Contrarie, den komende sij Testatrice te sterven sonder kindt
voorsz. is, verklaerde sij
Testatrie mede te welen
kinderen, off Descendent in leven natelaten, soo heeft sij
haer uijterste wille, die sij
insodanige gevalle in als har goederen, acten, ende
wilde dat na haer over
gerechticheden niets uijt behondert tot, hare eenige
lijden sal valedenen, actuij
in Amsterdam Ten huij
mijversele Erffgename geinstitueert, gestelt, ende
van dehomma Ter prese
s
van Johannes boots ende
genommeert bij desen hare gemelte vader den
Lovel als getuijgen
Laurentius Komma,/ off die gebreeckende desselfs
hier toe versoett
desen xxi Jans
kinderen Omme eeuwelijck ende erffelijck daer
ao. xiC. vijffes kraned of
seventigh
Johianne homma mede te mogen doen hare vrije wille ende geliefte als
met haer vrijeijgen goet / sonder gehouden te sijn aen
Bhoott
Je iemand ter werelt iets uijt te keeren Alle twelck vrz.
7
J:deWinter N.P.
